---
title: "GitHubActionsでBlenderをレンダリング"
emoji: "🐵"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["blender", "ubuntu", "GitHubActions"]
published: true
---

## クラウドサーバーで Blender を簡単にレンダリング!!

この記事のコピーです。
https://uu-tan.hatenablog.jp/entry/2021/09/18/141040

自分のパソコンでレンダリングすると、パソコンの動作が重くなってしまう方にお勧めです。

手順

1. サーバーを使うためアカウントを作る(無料)
2. レンダリングの設定をする。
3. Blender のファイルたちをアップロードする。

以上です。

簡単!!

## 注意点

レンダリングは Cycles しか選べません。動画で出力する場合はフレームレートなどの設定はできません。

早速、はじめましょう。

1. アカウントを作る。

GitHub というサービスのアカウントを作ります。無料で使うことができ、クレジットカードの登録も不要です。

アカウントの作り方は以下のサイトで詳しく解説されているので、そちらを参考にしてください。3 分程度で終わります。

https://reffect.co.jp/html/create_github_account_first_time

アカウントが作成できたら以下の画面になったはずです。

サーバーを使うためアカウントを作る(無料)

が完了しました!!

次に、blend ファイルをアップロードする場所を作ります。
少し大変かもしれませんが、使いまわしができるので２回目以降は簡単にレンダリングすることができます。

一番左の Create a repository をクリックします。以下のような画面になります。

赤枠のところを書いてあげましょう。

そしたら、以下の画面になります。

次に、Code▼  のボタンを押して、赤枠の Upload files をクリックしてください。

このような画面になります。いったん、そのままにしてください。

そしたら一回別のタブを開いて、以下のリンクにアクセスしてください。

https://github.com/OHMORIYUSUKE/blender-rendering

Code▼  のボタンを押して、赤枠をクリックして ZIP ファイルがダウンロードされるので、ダウンロードされたら展開しておきましょう。

あと少しでレンダリングできます!!

残りのやることは、ダウンロードしたフォルダに Blender のデータを入れてアップロードするだけ！！

すでに blend というフォルダに Miraikomachi.blend というファイルがありますが、これはサンプルで筆者が使ったデータです。以下のサイトからダウンロードできます。

https://www.miraikomachi.com/download/

自分のデータでレンダリングしたい方は blend フォルダの中を差し替えてください。また、テクスチャがある場合はそれらのデータのフォルダに入れてください。ファイルの移動でテクスチャが外れていないか確認してください。

また、特にレンダリングしたいものがない方はダウンロードしたフォルダのままでもレンダリングできます。

renderConfig.txt というファイルはレンダリングする際の設定ファイルです。少し説明します。

renderConfig.txt には以下のように書かれています。

```
FILENAME=Miraikomachi.blend
START=1980
END=1999
VIDEO=1
```

FILENAME には自分が blend フォルダに入れた blender のファイル名をかいてください。
START にはレンダリングしたいアニメーションの開始フレームを書いてください。
END にはレンダリングしたいアニメーションの終了フレームを書いてください。
VIDEO には動画を出力したいかを書きます。(する場合は１、しない場合は０)
画像をレンダリングしたい場合は START と END に同じフレームの数字を入れてください。

例:Miraikomachi.blend の 0 フレームから 10 フレームをレンダリングし、動画を作成したい場合

```
FILENAME=Miraikomachi.blend
START=0
END=10
VIDEO=1
```

例:test.blend の 100 フレームのみをレンダリングし、動画を作成しない場合

```
FILENAME=test.blend
START=100
END=1000
VIDEO=0
```

注意

1 度に 100 フレーム以上レンダリングすることはできません。また、数字は半角で入力してください。全角:０、半角:0

img フォルダに画像が入っていますが、中身をすべて削除してください。blender.mp4 も削除してください。

これで準備は完了です!!!!!

先ほど準備した場所にダウンロードし、展開、設定したフォルダの中身をアップロードします。

おそらく途中でファイルのアップロードが止まってしまうので、アップロードできなかったファイルは少しづつアップロードしてください。

そしたら下の緑のボタンを押します。すると、レンダリングが開始されます。

blend ファイルが大きくアップロードできなかった方は、git を使うとアップロードできます。

backlog.com

しばらくしてレンダリングが完了すると、赤枠内に画像と動画が生成されます。

終わり。
